Guido: Shri Mataji just asked me to share with you what was the last experience
Guido: Shri Mataji mi ha appena chiesto di condividere con voi l’ultima esperienza
of Her Divine visit in Russia.
della Sua Divina visita in Russia.
And I must say it was really a dramatic breakthrough,
E devo dire che si è trattato veramente di una svolta straordinaria,
because in the scientific conference that She had in Moscow,
perché, alla conferenza scientifica che ha tenuto a Mosca,
there was the participation of a very well-known scientist, a physicist.
ha partecipato uno scienziato molto noto, un fisico.
His name is Anatoly Akimov,
Si chiama Anatoly Akimov,
he is very well known all over Russia and all over the world also.
ed è molto conosciuto in tutta la Russia ed anche in tutto il mondo.
And he came with a theory - and he’s been studying on this theory for a few years -
Ed egli ha presentato una teoria che sta elaborando da alcuni anni,
which is based on the vacuum body; and he studied something like the torsion field.
basata sul corpo vacuo; ed ha studiato qualcosa di simile al campo di torsione.
And he could explain in a very clear way, in a very scientific way,
E lui ha saputo spiegare in un modo molto chiaro, molto scientifico,
the vibrations that Shri Mataji is emitting.
le vibrazioni che Shri Mataji emette.
So, at the beginning he was studying some yogis which were meditating,
All’inizio aveva esaminato alcuni yogi che meditavano
and he could notice that they were emitting vibrations, there was an aura around them.
e si era accorto che emettevano vibrazioni, che c’era un’aura intorno a loro.
But then, when he came to Shri Mataji, when he saw Her pictures,
Ma poi, quando è venuto da Shri Mataji, quando ha visto le Sue fotografie,
the miraculous pictures, then really he could find out what it was
le fotografie miracolose, allora ha potuto realmente scoprire di cosa si trattava
and he said that in Her case, it was something which is infinite,
e ha detto che, nel Suo (di Lei) caso, si trattava di qualcosa di infinito,
which is unlimited. And also it was very nice, because at one point he said:
di illimitato. Ed è stato anche molto bello, perché ad un certo punto ha detto:
"As a man of science, I have to admit that all the scientists
“Da uomo di scienza, devo ammettere che, a tutti gli scienziati
that so far made some exceptional, unique discovery...,
che finora hanno fatto scoperte uniche, eccezionali,
I have to admit that all this didn’t come
tutta questa (ispirazione) non è arrivata
through some scientific process, through the brain, we can say;
attraverso un processo scientifico, mediante il cervello, diciamo;
but it came only through some Divine inspiration”.
bensì è giunta soltanto attraverso un'ispirazione divina”.
Say, we can mention Newton, we can mention Einstein and so on.
Possiamo citare Newton, Einstein e così via.
And he said: "Also in my case, when I was studying
Inoltre ha aggiunto: “Anche nel mio caso, mentre studiavo
and working on this theory, at some point, when I saw
ed elaboravo questa teoria, ad un certo punto, quando ho visto
the picture of Shri Mataji, then I got the inspiration."
la fotografia di Shri Mataji, allora ho avuto l’ispirazione”.
And then now Shri Mataji has invited him in September to come.
E poi, adesso Shri Mataji lo ha invitato a venire in settembre.
And he has already written a book in Russia which will be translated in English
Lui aveva già scritto un libro in Russia che sarà tradotto in inglese
and he is preparing a new book on which of course the major topic will be
e sta preparando un nuovo libro che avrà naturalmente come argomento principale
this unique discovery. So now we have somebody who has scientifically proved
questa scoperta unica. Così adesso abbiamo qualcuno che ha provato scientificamente
What Shri Mataji Is.
Cosa È Shri Mataji.
In Russia the people somehow are very open-minded.
In Russia, per qualche motivo, la gente ha una mentalità molto aperta.
Not only that, the scientists specially
Non solo, ma gli scienziati, in particolar modo,
are very open-minded and were suppressed very much,
sono dotati di una mentalità molto aperta. Inoltre sono stati molto oppressi,
so they tried to find out the subtler things;
per cui hanno cercato di scoprire le verità più sottili:
not only finding out about
non si sono dedicati soltanto allo studio
chemicals or about some physical properties of the light,
delle sostanze chimiche o di qualche proprietà fisica della luce,
but they wanted to go into the subtler side.
ma hanno voluto approfondire gli aspetti più sottili.
And they had find, found out already a great deal of knowledge
Essi avevano già raggiunto notevoli conoscenze
about the auras – auras around the head, auras around the body –
a proposito delle aure, delle aure intorno alla testa e al corpo,
they had done so much of research
compiendo moltissime ricerche
and was accepted all over the world, their findings.
i cui risultati sono stati accettati in tutto il mondo.
Now this gentleman was a specialist, I think,
Ora, credo che questo signore sia un luminare,
because he’s a very well-known, very, very well-known person
in quanto è molto conosciuto, una persona davvero molto nota
and he’s holding a very big position.
e occupa una posizione di grandissimo rilievo.
He was saying that he was, he has to run 150 organizations –
Diceva che deve dirigere centocinquanta organizzazioni!
very humble and very nice person.
Ma è molto umile e molto cordiale.
And when he came out with this discovery I was happy in a way,
E quando è venuto fuori con la sua scoperta, in un certo senso mi sono sentita felice,
because scientifically if it is proved, then nobody can challenge it.
perché se si ha la prova scientifica, nessuno può più contestarne l’esistenza.
He has already written a book with all the algebraical complications
Ha già scritto un libro con tutti i complessi calcoli algebrici
of what he wanted to prove. And he said there is a vacuum,
riguardanti ciò che intendeva dimostrare; ed ha affermato che esiste un vuoto,
beyond the consciousness there’s vacuum,
che al di là della coscienza esiste un vuoto,
and in that vacuum only you can know the reality.
e che soltanto in questo vuoto si può conoscere la realtà.
And once all this becomes the reality it is a science,
E quando tutto ciò diventa realtà, è una scienza;
and that’s how it is made into science.
ed è così che si trasforma in una scienza.
He showed so many of My photographs,
Egli ha mostrato moltissime mie fotografie,
specially the one where lot of energy is coming out
specialmente quella in cui eravamo su un battello
of My Sahasrara when we are on a boat.
e molta energia scaturiva dal mio Sahasrara.
So he said, “She is the Source of all the cosmic energy.”
Ha affermato: “Lei è la sorgente di tutta l’energia cosmica”.
And that’s what is Adi Shakti is: She’s the one who creates everything.
Ed è proprio questo, l’Adi Shakti: Colei che crea ogni cosa.
The whole atmosphere that we know of is very artificial,
L’intera atmosfera che noi conosciamo è molto artificiale,
but when you understand what She has done... The first thing She does is to –
ma quando capite ciò che Lei ha fatto... La prima cosa che Lei fa –
in My book also I have written down about it, but I would like to tell you –
l’ho descritto anche nel mio libro, ma vorrei parlarvene -
that Her first, should say, manifestation is on the left-hand side.
la Sua prima manifestazione, diciamo, è sul lato sinistro...
That’s the Mahakali’s manifestation.
Quella è la manifestazione di Mahakali.
So She comes on the Mahakali system, the left-hand side,
Si esprime sul sistema di Mahakali, il lato sinistro,
and that is where She created Ganesha.
ed è lì che Lei ha creato Ganesha.
Shri Ganesha is created because His purity, His innocence
Shri Ganesha viene creato perché la Sua purezza, la Sua innocenza
and auspiciousness, this had to be created before She created the universe.
e il Suo buon auspicio dovevano essere creati prima che Lei creasse l’universo.
So first thing She does is to create Shri Ganesha, and She settled down.
Pertanto, la prima cosa che Lei fa è creare Shri Ganesha, e stabilizzarlo.
Then She goes up, of course in the body of the Virata,
Poi Lei sale - naturalmente nel corpo del Virata - gira e sale
on the right-hand side in the other way; and there She creates all the universes –
lungo il lato destro nell’altro senso; e lì crea tutti gli universi,
as you call them, bhuvanas. One universe – there are fourteen bhuvanas –
come li chiamate voi, i bhuvana. Un universo - esistono quattordici bhuvana,
means these many, many universes made, make one bhuvana.
e ciò significa che vi sono moltissimi universi a comporre un bhuvana.
And She creates all these things on the right-hand side.
Ella crea tutte queste cose sul lato destro.
Then She goes up and then She descends down,
Poi sale e ridiscende creando tutti i chakra, gli Adi Chakra o pitha.
She comes down, makes all these peethas and then She’s settled as the Kundalini.
Scende, forma tutti questi pitha e poi si colloca (nell’osso sacro) come Kundalini.
But Adi Shakti is not fully the Kundalini, we can say –
Ma l’Adi Shakti non è solo la Kundalini. Possiamo dire
Kundalini is, is a part of it. The rest of the work is much more than this.
che la Kundalini è un Suo aspetto. Il resto del Suo lavoro è molto più ampio.
So the, all the, we call it the residual energy – means
Noi definiamo (la Kundalini) energia residua: ciò significa
after going through all this journey, then She comes round
che, dopo aver affrontato tutto questo viaggio, Lei (l’Adi Shakti) ritorna
and She goes as Kundalini. Because of this Kundalini and the chakras,
e diventa la Kundalini. Con questa Kundalini e i chakra,
She creates a area which we call as the chakras in the body.
Lei crea nel corpo un’area che definiamo (il sistema dei) chakra.
Now first She creates these chakras in the head:
Prima forma i chakra nella testa: noi li definiamo i pitha (seggi) dei chakra.
Now once this has happened, then She creates human beings,
Una volta fatto questo, Lei crea gli esseri umani:
but not directly: through the evolutionary process
ma non direttamente, bensì attraverso il processo evolutivo
She goes through, and that’s how the evolution starts.
che Lei realizza. Ed è così che ha inizio l’evoluzione.
And then it starts developing from the minute,
A quel punto inizia a svilupparsi a partire dai piccoli,
small little microscopic organisms in the water, and then it starts evolving.
microscopici organismi acquatici, e poi inizia il processo evolutivo.
So when She creates water and She creates all the universes,
Quando Lei crea l’acqua e tutti gli universi, sceglie questa Madre Terra
and there She makes this little microscopic thing.
e lì crea questo piccolo microrganismo. Naturalmente ho scritto tutto al riguardo,
and oxygen and all of these things were mixed up and how nitrogen comes into play,
l’ossigeno e tutti questi elementi, e come poi sia entrato in gioco l’azoto
and how a living process starts.
e sia iniziato il processo vivente.
All this I have done it in My another book
Tutto questo l’ho descritto nel mio altro libro
that I am going to write now. I mean, I have mostly finished,
che ho intenzione di scrivere ora. Intendo dire che l’ho quasi finito,
but there’s some more chakras are to be dealt with.
a ci sono ancora dei chakra che devono essere trattati.
Now with this happening, you see, one thing is there
Adesso, con questo evento (dimostrazione scientifica, ndt),
They will know it’s a scientific fact, and that’s what whatever I say is a fact.
Si saprà che è un fatto scientifico, e che tutto quello che dico è una realtà.
Now to believe in the car… in the, even, a Mother, Adi Shakti, was impossible.
(Prima) era impossibile credere persino
Specially you’ll be amazed that Christian religion
Vi sorprenderà che specialmente la religione cristiana,
somehow or other avoided the mentioning of the Mother.
in un modo o in un altro, abbia evitato di menzionare la Madre.
Then the Islam, that also avoided the mentioning of the Mother.
Poi, anche l’Islam ha evitato di menzionare la Madre.
There’s completely negation towards the Mother.
C’è una completa negazione nei confronti della Madre.
But only Indian philosophy had the Mother,
Soltanto la filosofia indiana riconosceva la Madre
and the Indians are actually Shakti-worshippers.
e gli indiani sono, in effetti, adoratori della Shakti.
So this is how it was kept up and brought to this position now,
Così si è mantenuta la tradizione ed oggi si è raggiunta la posizione
that people have got, people have got full idea
in cui la gente ha l’idea completa
as to Mother Principle that has worked out everything.
di come sia stato il principio della Madre a far funzionare tutto.
On this Mother Principle in India people are very sure
Riguardo al principio della Madre, in India la gente è sicurissima
that it’s the Mother who does everything, and thus we have in India many,
che sia la Madre che fa tutto; e così in India ci sono molti
we should say, many swayambus, means things that are created of the Mother Earth.
swayambhu, diciamo, ossia creazioni scaturite dalla Madre Terra.
For example, you know in Maharashtra we have got Mahakali’s place,
Per esempio, sapete che in Maharashtra abbiamo luoghi di Mahakali,
Mahasaraswati, Mahalakshmi, and also we have got a place for the Adi Shakti.
Mahasaraswati e Mahalakshmi, e abbiamo anche un luogo dell’Adi Shakti.
Some people who have been to Nasik must have seen Chaturshringi.
Alcune persone che sono state a Nasik avranno visto Chaturshringi.
How many people have you been to Chaturshringi, out of you? – it’s good.
Quanti di voi sono stati a Chaturshringi? Bene.
So this Chaturshringi represents the Adi Shakti:
Ebbene, questo (tempio di) Chaturshringi rappresenta l’Adi Shakti:
Adi Shakti which is the fourth dimension
l’Adi Shakti, che è la quarta dimensione
of this Power, which gives you the ascent.
di questa Energia, che vi dà l’ascesa.
And ultimately through Mahalakshmi channel only, you get your realization.
E alla fine è soltanto attraverso il canale di Mahalakshmi
because there, for nature to create, was very easy.
perché creare la natura era stato molto facile.
The Mother Earth is one with the Adi Shakti,
La Madre Terra è una cosa sola con l’Adi Shakti,
the whole atmosphere is one with the Adi Shakti,
l’intera atmosfera è tutt’uno
all the elements are one
tutti gli elementi sono tutt’uno con l’Adi Shakti,
so She could create all that without any difficulties.
quindi Lei ha potuto creare tutto ciò senza difficoltà.
But when human beings came, they got their freedom.
Ma quando sono arrivati gli esseri umani, hanno ottenuto la libertà.
That’s the only, I should say, the species which fell into the maya
Direi che sono stati l’unica specie a cadere nella maya (illusione)
of thinking and of having the ego in them.
del pensiero e di avere in sé l’ego.
With this ego a maya worked on them, I should say,
A causa di questo ego, la maya ha agito su di loro, direi,
and they forgot about the Principle that created this universe –
ed essi hanno dimenticato il Principio che ha creato l’universo.
they took it for granted. They felt that this is their own right that they are there,
L’hanno dato per scontato. Hanno ritenuto che fosse un loro diritto esistere,
this is their own achievement and they are the owners of everything.
che fosse una loro conquista, e si sono sentiti i padroni di tutto.
This started working in their minds so much that they invaded other countries,
Questo ha iniziato ad agire nelle loro menti al punto che hanno invaso altre nazioni,
they destroyed so many people and they never felt bad about it.
hanno ucciso tantissima gente senza aver mai provato alcun turbamento.
All their lives they have been thinking about aggressing others,
Per tutta la vita hanno escogitato modi per aggredire gli altri,
controlling others and doing all kinds of harmful things.
per controllarli e fare cose dannose di ogni genere;
But they never even thought or never did any introspection to see
ma non hanno mai pensato né fatto introspezione per capire
that what we are doing is very, very wrong and it should not be done.
che ciò che facevano era molto, molto sbagliato e non doveva essere fatto.
Because of the freedom they have, there’s such a turmoil in this world.
A causa della libertà che si ha, c’è una tale agitazione in questo mondo!
And the people who were in charge of affairs, they were very, very cruel
E i responsabili degli affari sono stati molto, molto crudeli
and extremely – had no feelings for the other people.
e assolutamente privi di sentimenti nei confronti degli altri.
And this happened so many times in the, on this earth.
Ciò è accaduto tantissime volte su questa Terra.
Now Sahaja Yoga has started. Once Sahaja Yoga has started,
Adesso è iniziato Sahaja Yoga. Una volta iniziato,
we have Sahaja yogis who are now receiving the blessings of the Adi Shakti directly.
abbiamo sahaja yogi che adesso ricevono direttamente le benedizioni dell’Adi Shakti.
But still I must say, among Sahaja yogis also we don’t have people
Eppure, devo dire che anche fra i sahaja yogi abbiamo persone
whom I would call as very well-matured.
che non definirei ad un livello elevato di maturità.
They are Sahaja yogis, some of them, are just because it’s a fashion;
Alcuni sono sahaja yogi soltanto perché va di moda;
maybe it should be better from their angle,
o magari considerano soltanto i vantaggi dal loro punto di vista,
or from their selfish angle or whatever it is. Is a very wrong thing.
dalla loro prospettiva egoistica o comunque sia. È molto sbagliato.
If you are in Sahaja Yoga you must know now you are responsible for the whole world.
Se siete in Sahaja Yoga, dovete capire che adesso
You are the only people who have come forward,
Siete le sole persone che sono progredite, siete i soli ad aver raggiunto qualcosa.
And then at this juncture you should behave in a manner
E perciò, a questo punto, dovreste comportarvi in un modo
that, that behoves a big saint or a realized soul;
che si addica a grandi santi o anime realizzate.
but sometimes you find them behaving in such a manner, is shocking sometimes.
Ma qualche volta si scopre che si comportano in una maniera scioccante.
They have no respect for themselves or for others,
Non hanno alcun rispetto per se stessi e per gli altri,
and their whole attitude is very funny.
e tutto il loro atteggiamento è molto strano.
Some of them are money-oriented, some of them are power-oriented.
Alcuni si sentono attratti dal denaro, altri dal potere;
And those who are power-oriented are more dangerous, I think, than money-oriented;
e ritengo che chi insegue il potere sia più pericoloso di chi insegue il denaro,
because those who are power-oriented try to bring such bad name to Sahaja Yoga.
poiché le persone orientate al potere tentano
They are very insulting, dominating and horrible people.
Sono individui molto offensivi, dominanti, orribili.
Their whole attitude is to achieve power in Sahaja Yoga, and they try all tricks
Tutto il loro atteggiamento è mirato ad ottenere potere in Sahaja Yoga
after some time you’ll find they’ll all disappear from the field of Sahaja Yoga.
ma dopo un po’ scoprirete che saranno tutti scomparsi dal circuito di Sahaja Yoga.
It’s a very big cleansing process going on. You must understand that you have come
Adesso è in atto un grande processo di pulizia. Dovete capire che siete arrivati
in the, in the field of very high consciousness
nell’ambito di una coscienza molto elevata,
where you are in contact with the Divine.
in cui siete in contatto con il Divino.
Now here if you behave like ordinary people
Ma se, a questo livello, vi comportate come gente ordinaria
who have no divinity within them, how long will you continue like this?
che non ha alcuna divinità in sé, per quanto tempo continuerete così?
So this is very important that you should try to meditate and evolve yourselves,
Dunque è molto importante che cerchiate di meditare e di evolvere,
and become really very good Sahaja yogis.
e di diventare davvero ottimi sahaja yogi.
In some places we are very, very lucky. In some, some countries we are
In alcuni luoghi siamo davvero molto fortunati. In alcuni Paesi siamo
very, very lucky. But in some countries I find
molto, molto fortunati; ma in altri trovo
the people are just deaf and dumb. They can’t understand Sahaja Yoga.
che la gente sia proprio sorda e muta. Non riescono a capire Sahaja Yoga.
For My program they do come, and afterwards just they disappear.
Vengono al mio programma, ma poi scompaiono.
This one I think is also – Sahaja yogis are responsible for this.
Penso che la responsabilità di questo sia anche dei sahaja yogi.
The way they go about, the way they want to do Sahaj work is not Sahaj.
Il modo in cui si comportano, il modo in cui vogliono svolgere
So I have to tell you that all this is there, that Adi Shakti is there,
Devo dunque dirvi che tutto questo esiste, l’Adi Shakti esiste
and all this has happened through Adi Shakti.
e tutto ciò è accaduto grazie all’Adi Shakti.
But now the further work has to be done through you people
Ma adesso il resto del lavoro deve essere compiuto attraverso di voi.
because you are the channels, you are the one who have to transform people.
Infatti voi siete i canali, siete quelli che devono trasformare la gente.
Now everybody should understand and know how many people we have given realization.
Ora tutti dovrebbero capirlo e chiedersi: a quanti abbiamo dato la realizzazione?
We have to think about it: what have we done for Sahaja Yoga?
Dobbiamo pensarci: che cosa abbiamo fatto, noi, per Sahaja Yoga?
Once I was traveling by plane and I saw it was so –
Una volta viaggiavo in aereo e conobbi una signora seduta accanto a me
Then she told me she is a disciple of a guru
Poi mi disse di essere discepola di un certo guru;
and very proud of it, and she started telling Me all about him and things.
ne era molto orgogliosa e si mise a raccontarmi tutto di lui.
I was amazed, that look at this woman, she hasn’t got anything from him
Ero meravigliata: “Guarda questa donna, non ha ottenuto nulla da lui
and she was just saying, “I have given so much money to him,
e dice di avergli dato molto denaro, di aver fatto molte cose per lui ed altro”.
But she had nothing, and despite that she was talking to Me,
Tuttavia non aveva ottenuto nulla. Nonostante ciò parlava a me,
a stranger person, about the guru.
un’estranea, di questo guru.
But in Sahaja Yoga I’ve seen people are rather shy.
In Sahaja Yoga, invece, ho visto che la gente è piuttosto timida.
They don’t want to talk about Sahaja Yoga openly to others,
Non vuole parlare apertamente di Sahaja Yoga agli altri,
which is a very wrong thing you are doing because you are responsible for this work.
il che è molto sbagliato, perché questo lavoro è vostra responsabilità.
You have been given realization – of course you were seeking, everything is all right –
Vi è stata data la realizzazione - certo, voi eravate ricercatori, è tutto a posto -
but all of you must try to give realizations to others.
ma adesso dovete tutti tentare di dare la realizzazione agli altri.
I must say that somehow men have been more dynamic and working it out.
Devo dire che, in Sahaja Yoga, in un certo qual modo gli uomini sono stati
They have to be more sensible about it, and they have to work it out.
Devono essere più giudiziose al riguardo e farlo funzionare.
They can do it, but only trouble is, I think they have
Possono farlo; ritengo però che l’unico inconveniente sia che hanno
certain minor problems about which they are worried.
certi problemi di scarsa importanza che le preoccupano.
Always I get letters from ladies saying this is wrong,
Ricevo sempre lettere da signore che mi dicono che una certa cosa è sbagliata,
that is wrong, complaining all the time;
un’altra cosa non va bene; si lamentano sempre.
when I’m so fed up of their letters now
Adesso sono talmente stufa delle loro lettere
that I think they’re useless to read them also. So I have to tell you all,
che penso non valga nemmeno la pena leggerle.
women should be much more, because they are shakti and I am a woman.
che le donne lo siano molto di più, poiché sono shakti ed io sono una donna.
So I find that the men are more sort of active and dynamic
Trovo quindi che gli uomini siano più attivi e dinamici
about Sahaja Yoga, and I don’t know what is the reason why women are not.
riguardo a Sahaja Yoga e non so per quale motivo le donne non lo siano.
They can transform so many people.
Esse possono trasformare moltissime persone,
They can do so much good to others. They can bring so much love and compassion,
possono fare tanto bene agli altri, possono dare molto amore e compassione;
because this love and compassion is a quality of a mother, of a woman.
infatti, l’amore e la compassione sono qualità di una madre, di una donna.
And if the women don’t have that quality, it’s useless to be a woman.
E se le donne non hanno queste qualità, è inutile essere donne.
All the time if you are busy about your useless things
Se siete sempre impegnate in cose inutili
like fashions or faces and all that, then the time is all wasted.
come la moda o l’aspetto esteriore e via dicendo, è tutto tempo sprecato.
You have a short time now, you’ve got your realization
Ormai avete poco tempo, avete ricevuto la realizzazione
and you must decide what have you done so far, what have you achieved for so far.
e dovete pensare a che cosa avete fatto finora, a che cosa avete raggiunto finora.
But I would say that also in Sahaja Yoga I’ve found
Ma direi che ho scoperto che anche qui in Sahaja Yoga
there are all kinds of funny ideas growing here. Like certain rituals they’ll take up.
spuntano strane idee di ogni tipo. Come certi rituali che si adotteranno.
Then they prescribe certain rituals, they’ll talk about it.
Allora si prescrivono certi rituali, se ne parlerà.
And kind of a power-orientation is there. They want to oppress others,
Vi è una sorta di orientamento verso il potere: si vuole opprimere gli altri,
and they want to take over and frighten people
assumere il comando, spaventare la gente e comportarsi come se si fosse molto evoluti.
Some of them start saying that “Mataji said so. This is Mataji’s ideas.”
Alcuni cominciano a dire: “Mataji ha detto così; sono idee di Mataji”.
By their own power-orientation they manufacture things and talk like that and…
A causa della loro attrazione per il potere, inventano le cose e parlano così.
But ask them, “How many have you given realization?”
Ma chiedete loro: “A quanta gente avete dato la realizzazione?”.
The first thing is, you must determine is positivity:
Per prima cosa dovete determinare la positività di qualcuno (chiedendogli):
how many you have given realization?
a quanti avete dato la realizzazione?
Is just talking about others, criticizing others, talking about
Sparlare degli altri, criticare gli altri, parlare di quello
the defects of Sahaja Yoga, seeing in the Sahaj Yog;
che non va bene in Sahaja Yoga e di ciò che si vede in Sahaja Yoga
is I would say, is still a very preliminary things
sono, direi, tutte cose che appartengono ad un periodo del tutto preliminare,
that have happened before, and it should stop.
precedente, e si dovrebbe smettere.
Now as it is, once this book is out,
Quando uscirà questo libro (dello scienziato russo),
all over the world it will be known about our work; we’ll be not challenged any more.
in tutto il mondo si saprà del nostro lavoro e non saremo più contestati.
But still we have to see for ourselves that if we have achieved
Tuttavia, dobbiamo renderci conto che, se abbiamo ottenuto
this kind of recognition then we should be up to that,
un simile riconoscimento, dovremmo esserne all’altezza.
our capability should be up to that. We should not be lagging behind.
La nostra capacità dovrebbe esserne all’altezza. Non dovremmo restare indietro.
For example, if you ask some Sahaja yogis,
Ad esempio, se si interrogano alcuni sahaja yogi,
specially Sahaja yoginis, they don’t know much about Sahaja Yoga,
e soprattutto (alcune) sahaja yogini, non sanno molto di Sahaja Yoga,
they don’t know about chakras, they don’t know anything about the deities;
non sanno niente dei chakra, non sanno niente delle Deità,
nothing they know – how can they be Sahaja yogis?
non sanno nulla: come possono essere sahaja yogi?
You have to know all about it. Only thing that you don’t realize,
Voi dovete sapere tutto al riguardo. L’unica cosa di cui non vi rendete conto
that it’s not outside that you are a Sahaja yogi but it is inside.
è che non si è sahaja yogi in modo esteriore, bensì interiore.
Inside you have to have that kind of an understanding of the chakras
Dovete possedere interiormente quella comprensione dei chakra
and of Sahaja Yoga, how it works, how it helps you.
e di Sahaja Yoga, di come funziona, di come vi aiuta.
Now supposing if I’m the Source of that energy, which you know very well I am,
Se io sono la fonte di questa energia, e voi sapete molto bene che lo sono,
then you achieve yours also, a kind of a perfection about
allora raggiungete anche voi un certo livello di perfezione
dealing with people and bringing them to Sahaja Yoga.
nel trattare con la gente e nel portarla in Sahaja Yoga.
Is a very important work you have to do, is to bring Sahaja yogis in Sahaja Yoga.
È un lavoro molto importante quello che dovete fare:
What I find that some people are very much still lagging behind,
Ma trovo che alcuni restano ancora molto indietro,
and it’s very surprising that they live in that country,
e mi sorprende molto che, pur vivendo in una nazione,
they are part and parcel of that country and they are not bothered.
pur appartenendo a quella nazione, non se ne preoccupino.
Under these circumstances they’ll be blamed, that “Why didn’t you do?
In queste circostanze saranno biasimati: “Perché non lo avete fatto?
Why didn’t you find out the ways and methods of convincing at least your countrymen?”
Perché non avete trovato modi e metodi per convincere almeno i vostri connazionali?”.
So Sahaja Yoga at the brink of growth
Sahaja Yoga è dunque in procinto di crescere;
cannot grow only with one country or two countries;
ma non potrà crescere solo con uno o due Paesi,
all the countries have to be brought into Sahaja Yoga.
tutti i Paesi devono essere portati in Sahaja Yoga.
All the people that we could call into Sahaja Yoga will be a very good idea.
Riuscire ad attrarre in Sahaja Yoga tutte le persone possibili, sarà un’ottima idea.
And then we have books to convince people, we have to talk to them about it.
Inoltre, abbiamo libri per convincere le persone, dobbiamo parlarne loro.
But what I find about Sahaja yogis, that once they start
Ma ciò che noto riguardo ai sahaja yogi è che, anche quando si mettono
spreading Sahaja Yoga also their ego comes up,
a diffondere Sahaja Yoga, salta fuori il loro ego.
and this thing – they are very great Sahaja yogis, they are great leaders –
E tutte queste cose, tutte queste idee stupide - di essere grandi sahaja yogi,
all this kind of stupid ideas walk into their heads, which is wrong.
grandi leader - entrano nella loro testa, e questo è sbagliato.
You have to just think in a very humble manner.
Dovete davvero pensare in maniera molto umile. Più ottenete e più diventate umili;
like a tree when laden with fruits, bends down.
come un albero che, quando è carico di frutti, si flette.
In the same way you have to be very humble.
Allo stesso modo voi dovete essere molto umili.
But that humility is sometimes very difficult,
Ma questa umiltà a volte è molto difficile da raggiungere,
because the culture of the West is not humble culture –
poiché la cultura dell’Occidente non è una cultura di umiltà,
it’s a culture of aggression, culture of domination. So far they have been,
ma una cultura di aggressività, di dominazione.
they could achieve so many things. What have they achieved?
di poter ottenere molte cose con la dominazione. Ma che cosa hanno ottenuto?
Nothing. In their own countries if you see, there’s drug addiction.
Niente. Nei loro Paesi, se ci fate caso, esiste la tossicodipendenza.
Why should people take to drugs so much?
Perché la gente dovrebbe assumere così tante droghe?
Then all kinds of sinful things they do which I don’t want to mention,
Inoltre commettono cose peccaminose di ogni tipo che non voglio nominare,
but you know what they are doing – which in India, which is a poorer country,
ma voi sapete ciò che fanno. In India, che è un Paese più povero,
one cannot even think of. Such things are happening around you,
non si possono nemmeno immaginare. Queste cose accadono intorno a voi;
so find out what’s wrong where
pertanto cercate di scoprire che cosa non funziona e dove,
and how you can correct these things, if you can help them.
in che modo potete correggere la situazione, se potete dare aiuto.
Actually now, as I told you, I am going to start some sort of organizations
Adesso, come vi ho già detto, fonderò alcune organizzazioni
that will do good to human beings. But you all can join also.
che faranno il bene degli esseri umani; però potete unirvi anche voi tutti.
You can also start in your own countries something like that.
Anche voi potete avviare, nei vostri Paesi, qualcosa del genere.
But first you have to get rid of your ego.
Prima, però, dovete liberarvi del vostro ego.
See, that once happens to you, then only your attention would be steady.
Quando ciò vi sarà accaduto, soltanto allora la vostra attenzione sarà stabile.
And this ego is very simple for you because you worship Christ,
E (risolvere il problema del) l’ego è molto semplice per voi,
You all worship Christ, but that humility of Christ is not there –
Adorate tutti Cristo, ma non c’è l’umiltà di Cristo, bensì proprio l’opposto.
For example Hindu religion, I would say Hindu philosophy
Per esempio la religione indù, o meglio, la filosofia indù,
is that in everybody resides the spirit.
sostiene che in ciascuno risiede lo Spirito.
Now in everybody if there is spirit, then how can you have
Ma allora, se in ciascuno risiede lo Spirito, come possono esistere
different caste systems, and how can you have somebody higher and lower?
sistemi di caste diverse, e come potete considerare qualcuno superiore o inferiore?
Other way round, now Christ has said that you have to forgive,
Viceversa, Cristo ha detto che si deve perdonare,
forgive everyone, and you have to humble down.
perdonare tutti e diventare umili. Ma ciò che si nota tra i cristiani
they don’t know humility, they have no idea of humility.
è che non conoscono l’umiltà, non hanno alcuna idea dell’umiltà.
Men are like that, women are like that, and the men and women then go on fighting.
Sia gli uomini che le donne sono così, e uomini e donne litigano in continuazione.
There’s no question of anybody being humble, peaceful and all that.
È fuori questione essere umili, pacifici e quant’altro.
So it’s very artificially they are
In maniera molto artificiosa ostentano grande altruismo e altro,
but inside in their heart I don’t find there is any love,
ma nel profondo del loro cuore non trovo nessun amore,
there’s any compassion in the real sense of the word.
nessuna compassione nel vero senso della parola.
So when we are dealing with reality, we have to know that we cannot just
Dobbiamo dunque capire che, quando abbiamo a che fare con la realtà,
but we have to really become that. Once if you become that,
ma dobbiamo diventare realmente così. Quando lo diventerete,
when you are really like that, then only you have done the job
quando sarete davvero così, soltanto allora avrete svolto il compito
for which you are born at this juncture of blossom-times.
per il quale siete nati in questo periodo dell’epoca della fioritura.
Otherwise you could have been born earlier and could have been something different.
Altrimenti sareste potuti nascere prima ed essere qualcosa di diverso.
But you are specially born so you realize your value,
Invece siete nati appositamente, quindi rendetevi conto del vostro valore,
realize yourself what you are and try to understand,
rendetevi conto da soli di ciò che siete e cercate di capire,
have a self-respect, and try to do things which are very important
rispettate voi stessi e cercate di fare cose che siano molto importanti
as Sahaja yogis. Of course you are doing a job, you are doing other things;
in quanto sahaja yogi. Naturalmente avete il vostro lavoro e altri impegni;
but you’ll be amazed, if you do work of Sahaja Yoga
però vi meraviglierete che, se fate il lavoro di Sahaja Yoga,
you will find more time for everything. Once you start doing God’s work,
troverete più tempo per tutto. Quando iniziate a svolgere il lavoro di Dio,
God does your work. And that’s how you’ll be amazed
Dio lavora per voi e in questo modo vi stupirete
how you get so much time to do the right thing.
di avere tanto tempo per fare le cose giuste.
Now it is for you to go back and introspect, see for yourself.
Ora sta a voi tornare a casa e fare introspezione, capire da soli.
Now the Adi Shakti Herself has come.
Adesso l’Adi Shakti in persona è venuta.
But I’m very simple, I’m very simple to look at;
Ma io sono molto semplice, all’apparenza sono molto semplice.
in My behavior I’m very, very humble, and people take Me for granted.
Nel mio comportamento sono molto, molto umile e mi si dà per scontata.
I don’t do anything. I don’t want to punish you, I don’t want to do anything like that.
Io non faccio nulla, non voglio punirvi, non voglio fare niente di simile;
But you yourself get punished, you yourself become useless
ma vi punite da soli, diventate inutili, se non badate a voi stessi e non vi sviluppate.
This finding is so great, and this man had never known Me before.
Questa scoperta (dello scienziato russo, ndt) è davvero grandiosa.
He’s very learned but he’s very humble, and what he told Me that,
È molto erudito ma molto umile. Mi ha detto:
“Just imagine, I’m sitting before the Creator of this world
“Incredibile, sono seduto davanti alla Creatrice del mondo,
and still I’m very normal.”
eppure mi sento del tutto normale”.
So I said, “What should happen to you, what do you think?” So he said,
Gli ho chiesto: “Che cosa pensa che dovrebbe succederle?” E lui:
“Mother, it’s a big thing to realize that I am sitting before You,
“Madre, è grandioso realizzare che io sono seduto davanti a Lei e che Lei è qui”.
so oppressive or so dominating. I’m very happy.”
troppo opprimente o dominante. Ne sono molto felice”.
“No,” he says, “I just feel the love, just feel the compassion". That’s what it is.
“No” - ha risposto - “Sento soltanto l’amore, la compassione”. Ecco cos’è.
We have to know that we should have just love and compassion;
Dobbiamo renderci conto che dovremmo avere soltanto amore e compassione.
compassion and love for ourselves
Compassione e amore per noi stessi,
in the way that we should not harm anybody’s heart.
nel senso che non dovremmo ferire il cuore di nessuno.
To say something to hurt someone is very sinful.
Dire qualcosa per ferire qualcuno è un grande peccato.
But some people enjoy that very much, they think they are very clever – it’s not so.
Ma alcuni ci provano moltissimo gusto, pensano di essere molto intelligenti.
that a slightest thing here and there, they get into tempers.
per delle inezie qua e là, ci si adira.
Now this has to be told, this temper, that “You keep quiet.
A questa collera si deve proprio dire: “Stai tranquilla.
I have nothing to do with you.” That is one thing.
Non ho niente a che fare con te”. Questa è una cosa.
Then there are people who are very subtly, I should say, power-oriented, very subtle.
Poi ci sono persone che sono orientate al potere in maniera
They have tricks and trades by which they know how to control others.
Conoscono trucchi e metodi con i quali riescono a controllare gli altri.
What are you going to gain out of it?
Ma che cosa ci guadagnerete?
What is your gain? By doing all these things what will happen?
Qual è il vostro guadagno? Che cosa accadrà facendo tutto questo?
In these worldly things you might be little bit popular,
Dal punto di vista delle cose mondane forse sarete un po’ popolari,
little bit having a position or something; but what is it, after all?
raggiungerete una certa posizione o altro: ma che cos’è dopo tutto?
That is not going to help you. What is going to help you the most
Ciò non vi aiuterà. Quel che vi aiuterà al massimo è rendere voi stessi
In that you will be amazed how you’ll be helped.
In questo modo sarete stupiti di quanto sarete aiutati.
So I would say for you people who are in the West, I would say
Pertanto, a voi occidentali direi che dovete sviluppare l’umiltà.
They don’t even raise their eyes to Me. I don’t know how they got this idea.
Non alzano nemmeno lo sguardo su di me. Non so come abbiano avuto questa idea.
This is not after the discovery, but even before that.
E non solo dopo la scoperta (dello scienziato), ma anche prima.
They were so nice and so humble and so full of love; and even the children
Sono stati molto buoni, umili e colmi di amore.
have achieved that capability to become.
abbiano raggiunto una simile capacità di trasformazione.
And I think in the West, Russia is the country
E penso che, in Occidente, la Russia sia il Paese
which will achieve a very great height in spirituality,
che raggiungerà un livello spirituale elevatissimo,
and that means they’ll be the most powerful people.
e questo significa che saranno le persone più potenti.
Let us see what you are doing in your own country
Vediamo che cosa state facendo voi nei vostri Paesi
and how you are going to work it out.
e come intendete farlo funzionare.
See, there are so many things you can do very easily,
Vedete, ci sono tantissime cose che potete fare con gran facilità,
if you see for yourself that you are the instrument of the Divine.
se capite per conto vostro che siete strumenti del Divino.
And then your temperament will change, the nature will change;
E allora il vostro temperamento cambierà, l’indole cambierà
you’ll become a very, very sweet person, likable person,
e diventerete persone davvero dolcissime, gradevoli,
and everybody will think that this is a saint walking around.
e tutti (vedendovi) penseranno che quello che sta passando è un santo.
So that’s all I have to say about this. Whatever is the discovery
Questo è tutto ciò che devo dirvi al riguardo. Qualunque sia la scoperta,
is not a discovery for Me, but discovery for the whole world.
non è una scoperta per me, ma per il mondo intero.
And I’m sure once it is established and is exposed to the whole world,
E sono sicura che, quando sarà consolidata e resa nota a tutto il mondo,
things will change for you, and for Me also.
le cose cambieranno per voi ed anche per me.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.